Al igual de como se inicia un proyecto en node ejecutando "npm init -y"/ "npx tsc --init", con typescript tambien se debe 
inicializar ejecutando: "npx typescript --init" (luego de haber instalado el modulo "npm i typescript -D"), este inicializacion 
creara un archivo de configuracion : "tscconfig.json". en donde se pueden personalizar.

NOTA: para cada libreria que se instala se debe instalar su complemento de TS, ejemplo: "npm i @types/express".
==> todo los omdulos de typescript se deben instalr como depencias de desarrollo.

PASOS PARA CONVERTIR EL CODIGO:
1-npx tsc (para convertir el codigo de ts a js, hay que indicar donde queremos el archivo convertido de ts,en la opcion outdir)
2-node dist/index.js (para iniciar el servidor con codigo convertido a js)